Adobe XD

Points forts:

Interface moderne et intuitive.

Permet de créer des prototypes interactifs.

Bonne intégration avec la suite Adobe.

Limites :

Outil payant après la période d’essai.

Collaboration en temps réel moins fluide que Figma.

Balsamiq

Points forts :

Très simple et rapide pour faire des wireframes basiques.

Aspect “croquis” qui stimule la créativité.

Facile à apprendre, même pour les débutants.

Limites :

Pas adapté au prototypage interactif avancé.

Style visuel limité, non réaliste pour les maquettes finales.

Figma

Points forts :

Collaboration en temps réel sur le cloud.

Accessible sur toutes les plateformes via navigateur.

Idéal pour le travail en équipe et les design systems.

Limites :

Nécessite une connexion Internet stable.

Peut être lourd pour les petits projets ou fichiers complexes.